---
layout: homepage
direction: ltr
---

### ОБМЕН ДАННЫМИ, КОДОМ И ИСКУССТВОМ ДЛЯ ПРОШЛОГО, НАСТОЯЩЕГО И БУДУЩЕГО ПАЛЬМИРЫ

Присоединяйтесь к нам в воплощении #NEWPALMYRA в реальность! Мы ищем разных участников: 3D моделистов, археологов, художников, кураторов, разработчиков, педагогов, журналистов, исследователей, Викимедийцев и т.д. Как вы можете посодействовать прямо сейчас:

* Посещайте события #NEWPALMYRA
* Общайтесь с нами в реальном времени, #NEWPALMYRA на freenode IRC
* Участвуйте с вопросами, кодом, данными в наших проектах GitHub
* Пишите нам на <a href="mailto:info@newpalmyra.org">info@newpalmyra.org</a>
* Следите за нами на Facebook, Instagram, Twitter  и распространять информацию
* Подписывайтесь на нашу электронную рассылку
* Делитесь информацией и медиа о Пальмире в Википедии и т.д.; мы свободно используем эти материалы и будем способствовать больше в дальнейшем.

Скачать последние 3D-модели Храма Бела

Способствовать на GitHub

СКАЧАЙТЕ НАШ ПРЕСС-КИТ

КНИГА «СТОИМОСТЬ СВОБОДЫ» ДОСТУПНА ДЛЯ СВОБОДНОГО СКАЧИВАНИЯ НА COSTOFFREEDOM.CC

ПРЕДСТОЯЩИЕ СОБЫТИЯ

ПОСЛЕДНИЕ НОВОСТИ

\#NEWPALMYRA перестраивает древнюю культуру с помощью цифровых инструментов

Сан-Франциско, Калифорния, 21 октября 2015 - Сегодня проект #NEWPALMYRA запустил новую  платформу онлайн-сообщества и хранилище данных, посвященная захвата, сохранения, разделение и повторного творческого использования данных о древнем городе Пальмира.

Организация объявила открытый запрос исторических данных и художественного творчества в целях виртуальной реконструкции культурного наследия Пальмиры. Собранные данные будут опубликованы в общественное достояние под лицензией Creative Commons Zero на NewPalmyra.org.

«На протяжении тысячелетий, древний сирийский город Пальмира был жизненно важным перекрестком торговли и культуры. Мы узнаем о бессмысленном разрушении ИСИС-ом этого археологического сокровища как громкий призыв, который во всеуслышание призывает мир отпраздновать культурное достояние Сирии», сказал Барри Трю (Barry Threw), Временный директор #NEWPALMYRA. «Путем обмена данными и поощрением их использования в творческих исследованиях, мы надеемся содействовать культурному взаимопониманию».

Архивы будут запущены с 3D-моделями виртуальной реконструкции города Пальмира, начатой Басселом Хартабил (Bassel Khartabil) - технолог, лидер сообщества и основатель #NEWPALMYRA, базирующееся в Дамаске. «Пальмира является одной из наиважнейших раскопок в Сирии», сказал Хартабиль, «Мы надеемся, что, почитая память города в виртуальном пространстве, мы сможем построить новую общину и рассказать миру о бедственном положении сирийского народа».

«Бассел еще раз доказывает, что, сохраняя в цифровом виде Пальмиру, он был далеко впереди всех. ИСИС  совершил преступления против человечества, удалив архивы, на которых основываются наши современные цивилизации», сказал Джон Филлипс (Jon Phillips), лидер кампании #FreeBassel. «Проект #NEWPALMYRA продолжает работу Бассела и развивает ее посредством сотрудничества с международными партнерами».

Через свои международные филиалы, #NEWPALMYRA будет извлекать археологические и исторические данные, делиться ими с сообществом, и создавать художественные выставки, салоны и творческие работы, использующие эти данные, чтобы передать богатую историю Пальмиры новым поколениям.

Если у вас есть вопросы, пожалуйста, пишите нам по адресу <a href="mailto:info@newpalmyra.org">info@newpalmyra.org</a>
